npm install @hapi/hapi

Menyiapkan Proyek
Seperti biasa, mari kita awali dengan membuat proyek baru. Sudah tahu kan caranya? Jika belum, silakan ikuti langkah berikut:

Buat folder baru dengan nama “notes-app-back-end” pada C -> javascript-projects (Windows) atau Home -> javascript-projects (Linux).
Buka folder tersebut menggunakan VSCode.
Buka Terminal proyek dan eksekusi perintah npm init --y.
Pastikan terdapat berkas package.json pada proyek Anda.

Nodemon
Tools pertama adalah nodemon, ia bisa dikatakan wajib digunakan selama proses pengembangan. 
Pasalnya, dengan tools ini kita tak perlu menjalankan ulang server ketika terjadi perubahan pada berkas JavaScript. 
Nodemon akan mendeteksi perubahan kode JavaScript dan mengeksekusi ulang secara otomatis.

Untuk menggunakannya, pasanglah package nodemon pada devDependencies dengan mengeksekusi perintah berikut di Terminal proyek:

npm install nodemon --save-dev


ESLint
Tools yang kedua adalah ESLint, ia dapat membantu atau membimbing Anda untuk selalu menuliskan kode JavaScript dengan gaya yang konsisten.
Seperti yang Anda tahu, JavaScript tidak memiliki aturan yang baku untuk gaya penulisan kode, bahkan penggunaan semicolon. 
Karena itu, terkadang kita jadi tidak konsisten dalam menuliskannya.

Untuk menggunakan ESLint, pasanglah package ESLint pada devDependencies proyek Anda. 
Caranya, silakan eksekusi perintah berikut di Terminal:

npm install eslint --save-dev

npx eslint --init

Kemudian Anda akan diberikan beberapa pertanyaan, silakan jawab pertanyaan yang ada dengan jawaban berikut:

How would you like to use ESLint? -> To check, find problems, and enforce code style.
What type of modules does your project use? -> CommonJS (require/exports).
Which framework did you use? -> None of these. 
Does your project use TypeScript? -> N.
Where does your code run? -> Node (pilih menggunakan spasi).
How would you like to define a style for your project? -> Use a popular style guide.
Which style guide do you want to follow? -> (Anda bebas memilih, sebagai contoh pilih AirBnB).
What format do you want your config file to be in? -> JSON.
Would you like to …… (seluruh pertanyaan selanjutnya) -> Y.

npx eslint . --fix untuk memperbaiki masalah-masalah (Automatically fix problems) yang berkaitan dengan ESLint, ya. */